MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016



MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016

REGLAS GENERALES PARA LA ACEPTACIÓN DE DOCUMENTOS:
Deberán presentarse los documentos originales, los cuales serán digitalizados como parte del expediente electrónico del pasaporte/MCAS. Las oficinas consulares no deberán quedarse con los
1   documentos originales que presenten los interesados. Las versiones digitalizadas de los mismos se compulsarán electrónicamente, confome a lo señalado en la Guía Consular.
No se aceptarán los documentos cuando: contengan alteraciones, presenten enmendaduras, omisiones de datos indispensables en el documento o carezcan de sellos oficiales o firma
2   autorizada, no sean legibles y/o muestren signos de que son apócrifos.

Los documentos no deberán estar enmicados o plastificados, a fin de poder confirmar sus elementos de seguridad, excepto aquellos que sean producidos en materiales plásticos, PVC o
3   similares.
En caso de documentos vencidos, se aceptarán como pruebas de nacionalidad e identidad, siempre y cuando no se observen alteraciones en el documento y exista coincidencia de rasgos
4   físicos del interesado con la imagen del documento.

5   Todas las identificaciones deberán contener la foto del interesado y la imagen deberá coincidir con sus rasgos físicos.

Se aceptarán identificaciones expedidas por autoridades del país en donde se expide el documento siempre y cuando no se observen alteraciones en el documento y exista coincidencia de
6   rasgos físicos del interesado con la imagen del documento.
Los documentos públicos extranjeros sólo deberán estar apostilladas cuando el documento se expide fuera de la circunscripción consular del país donde se encuentre acreditada la oficina
7   consular y sólo se requerirá su traducción al español en caso de estar en idioma diferente al inglés.

La matriz de aceptación de documentos muestra los documentos que serán aceptados para el trámite de pasaportes y matrículas, en tres categorías: 1. Los documentos más comunes que deben aceptarse en las oficinas consulares, 2. los documentos menos comunes que podrán aceptarse en las oficinas consualres a consideración del jefe del departamento de documentación y 3. Los documentos que sólo como excepción y a consideración exclusiva del Titular de la oficina consular podrán ser  aceptados.  

N°                                                DOCUMENTOS  PROBATORIOS                                                                                            NOTAS Y OBSERVACIONES

PRUEBAS DE NACIONALIDAD PARA PASAPORTE  Y MCAS

1. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE DEBEN ACEPTARSE

Acta de nacimiento original (copia certificada) expedida por el registro civil o por un Consulado de Mayores: Art. 14, fracción V , incisos a y b; Menores: Art. 18 fracción III, incisos a y b, del Reglamento de
1     México
Pasaportes y del documento de identidad de viaje
Declaratoria de nacionalidad mexicana.                                                                                                          art. 14, fracción V, inciso d, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
2

Carta de naturalización                                                                                                                                     Mayores: art. 14, fracción V, inciso e; y  Menores: art. 18 fracción III, inciso c, del Reglamento de
3                                                                                                                                                                                                                                                          Pasaportes y del documento de identidad de viaje
Certificado de nacionalidad mexicana.                                                                                                            Art. 14, fracción V, inciso c, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
4

5     Pasaporte mexicano vigente, con o sin observaciones.                                                                                Siempre y cuando las observaciones no sean sobre la nacionalidad del interesado. Art. 2, fracción V y Art.
Pasaporte mexicano vencido, con o sin observaciones.                                                                               Siempre y cuando las observaciones no sean sobre la nacionalidad del interesado. Art. 2, fracción V y Art.
6                                                                                                                                                                                                                                                          14 fracción V, párrafo primero del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje






Versión 23 de agosto de 2016

Página 1
Dirección General de Servicios Consulares
MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016


MCAS vigente con o sin observaciones                                                                                                           Siempre  y  cuando  las  observaciones   no  sean  sobre  la  nacionalidad  del  interesado.  Mayores:  Art.  14
7                                                                                                                                                                                                                                                          fracción  V,  inciso  g;  y  Menores:  Art.  18,  fracción  III,  inciso  d,  del  Reglamento   de  Pasaportes   y  del documento de identidad de viaje

MCAS vencida, con o sin observaciones.                                                                                                         Siempre  y cuando  las  observaciones   no sean  sobre  la nacionalidad  del  interesado.  Mayores:  Art.  14,
8                                                                                                                                                                                                                                                          fracción  V,  inciso  g;  y  Menores:  Art.  18,  fracción  III,  inciso  d,  del  Reglamento   de  Pasaportes   y  del documento de identidad de viaje

Fotocopia de acta de nacimiento certificada por notario público en México.                                                  Mayores: Art. 14, fracción V, párrafo primero; y Menores: Art. 18, fracción III, párrafo primero, del
9                                                                                                                                                                                                                                                          Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje

2. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE  CON LA APROBACIÓN DEL JEFE DE DOCUMENTACIÓN

Pasaportes  mexicanos expedidos hace más de 20 años                                                                                    Art.  2,  fracción  V  y  Art.  14,  fracción  V,  párrafo  primero  del  Reglamento   de  Pasaportes   y  del
10                                                                                                                                                                                                                                                         documento  de identidad de viaje
Matrícula Tipo Credencial fondo rojo, con o sin observaciones vigente o vencida                                       Art. 14, fracción V, párrafo primero del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
11

Matrícula Tipo Libreta, de papel, con o sin observaciones vigente o vencida                                                Art. 14, fracción V, párrafo primero del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
12

Comprobante    oficial   de  registro   de  acta   de  nacimiento.   Siempre   y  cuando   se   verifique   su Art. 14, fracción V, párrafo primero del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
13    autenticidad  y se genere el comprobante  en ACTAMEX

3. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE  CON LA APROBACIÓN Y FIRMA DEL TITULAR, DEL ENCARGADO  O DEL ALTERNO DE LA OFICINA CONSULAR

Pasaporte mexicano "A", vigente, sin observaciones.                                                                                    Es posible que ya no queden vigentes de estos tipos de libretas. Art. 2, fracción V y Art. 14 fracción
14                                                                                                                                                                                                                                                         V, párrafo primero del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje

Fe de Bautismo mexicana,notariada en México.                                                                                                   Mayores:   Art.  14,  fracción  V,  párrafo  primero;  y  Menores:   Art.  18,  fracción  III,  párrafo  primero  del
15                                                                                                                                                                                                                                                         Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje

PRUEBAS DE IDENTIDAD PARA PASAPORTE Y MCAS

1. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE DEBEN ACEPTARSE
Credencial del IFE o INE con fotografía.                                                                                                          Art. 14, fracción VI, inciso a, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
1

Pasaporte mexicano vigente, con o sin observaciones.                                                                                Siempre y cuando las observaciones no sean sobre la identidad del interesado. Art. 2 fracción V y Art. 14
2                                                                                                                                                                                                                                                          fracción VI, penúltimo párrafo del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje

Pasaporte mexicano vencido, con o sin observaciones.                                                                              Siempre y cuando las observaciones no sean sobre la identidad del interesado. Art. 2 fracción V y Art. 14
3                                                                                                                                                                                                                                                          fracción VI, penúltimo párrafo del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje

MCAS vigente con o sin observaciones                                                                                                          Siempre y cuando las observaciones no sean sobre la identidad del interesado. Art. 14 fracción VI, inciso f,
4                                                                                                                                                                                                                                                          del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje



Versión 23 de agosto de 2016

Página 2
Dirección General de Servicios Consulares
MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016


MCAS vencida sin observaciones.                                                                                                                    Art. 14, fracción VI, inciso f, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
5

Cartilla del S.M.N. liberada.                                                                                                                                        Art. 14 fracción VI, inciso b, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
6

Cartilla del S.M.N. sin liberar ("precartilla").                                                                                                           Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
7                                                                                                                                                                                                                                                          de viaje
Licencia de conducir mexicana con medidas de "alta seguridad",  vigente o vencida                                  Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
8                                                                                                                                                                                                                                                          de viaje
Licencia de conducir del Estado o Estados de la circunscripción consular, vigente o vencida                  Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
9                                                                                                                                                                                                                                                          de viaje
Identificación  del Departamento de Vehículos o DMV de un Esado de los EUA, vigente o vencida           Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
10                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
11    Licencia/ID oficial de otros Estados del mismo país pero de otra circunscripción, vigente.                        Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad

Tarjeta de residente permanente  tipo láser, vigente o vencida                                                                          Art. 14, fracción  VI, penúltimo  párrafo  del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad  de
12                                                                                                                                                                                                                                                         viaje
Tarjeta de residente permanente  "rosada" o "verde" vigente o vencida                                                          Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
13                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Tarjeta de residente temporal, vigente o vencida                                                                                                  Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
14                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Permiso de trabajo, vigente o vencido                                                                                                                    Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
15                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Tarjeta de cruce fronterizo, tipo láser, vigente o vencida                                                                                    Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
16                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Tarjeta de cruce fronterizo tipo credencial (BCC), vigente o vencida                                                           Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad
17                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Certificado de primaria de la SEP.                                                                                                                    Mayores: Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo; y Menores: Art. 18, fracción IV, inciso a, del
18                                                                                                                                                                                                                                                         Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
Boleta certificada de algún año escolar, con fotografía (primaria, secundaria, etc.).                                 Mayores: Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo; y Menores: Art. 18, fracción IV, inciso b, del
19                                                                                                                                                                                                                                                         Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
Certificado de secundaria de la SEP.                                                                                                               Mayores: Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo; y Menores: Art. 18, fracción IV, inciso a, del
20                                                                                                                                                                                                                                                         Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
Certificado de preparatoria o equivalente.                                                                                                      Mayores: Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo; y Menores: Art. 18, fracción IV, inciso a, del Reglamento
21                                                                                                                                                                                                                                                         de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
22    Título profesional.                                                                                                                                                        Art. 14, fracción VI, inciso d, del Reglamento  de Pasaportes y del docuento de identidad de viaje
23    Cédula profesional, formato antiguo.                                                                                                              Art. 14, fracción VI, inciso c, del Reglamento de Pasaportes y del docuento de identidad de viaje
24    Cédula profesional, nuevo formato.                                                                                                                 Art. 14, fracción VI, inciso c, del Reglamento de Pasaportes y del docuento de identidad de viaje




Versión 23 de agosto de 2016

Página 3
Dirección General de Servicios Consulares
MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016


Certificados  de no antecedentes  penales. Vigencia de 90 días.                                                                        Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
25                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Credencial del IMSS con foto.                                                                                                                                   Art. 14, fracción VI, inciso g, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
26


Credencial del ISSSTE con foto.                                                                                                                               Art. 14, fracción VI, inciso g, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
27

Credencial del ISSFAM con foto.                                                                                                                              Art. 14, fracción VI, inciso g, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
28

Credenciales  de las fuerzas armadas de México.                                                                                                 Art. 14, fracción VI, inciso g, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
29

Credenciales  de las fuerzas armadas de los EUA (arma, nave, etc.).                                                                Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
30                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Credencial del Servicio Postal mexicano, nueva generación.                                                                             Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
31                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Credencial de Instituto de las Personas Adultas Mayores (INAPAM).                                                               Art. 14, fracción VI, inciso g, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
32

Credencial Instituto Nacional de la Senectud (transformado INAPAM).                                                            Art. 14, fracción VI, inciso g, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
33

Certificado de nacionalidad  mexicana.                                                                                                                    Art. 14, fracción VI, inciso f, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
34

Declaratoria  de nacionalidad  mexicana por nacimiento                                                                                      Art. 14, fracción VI, inciso f, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
35

Carta de Naturalización                                                                                                                                     Mayores: Art. 14, fracción VI, inciso f, y Menores: Art. 18, fracción IV, inciso e, del Reglamento de
36                                                                                                                                                                                                                                                         Pasaportes y del documento de identidad de viaje
Cédula de Identidad Ciudadana                                                                                                                       Art. 14, fracción VI, inciso f, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
37

Cédula de Identidad Personal                                                                                                                          Art. 18, fracción IV, inciso d, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
38

Carta del pediatra, con foto, sólo para menores de siete años.                                                                    Se requiere que la carta contenga los datos completos del menor (nombre(s) y apellidos tal y como aparecen en el acta de nacimiento o en el documento de nacionalidad). Art. 18, fracción IV, inciso g,
39                                                                                                                                                                                                                                                         del Reglamento de Pasaportes y del docuento de identidad de viaje


2. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE CON LA APROBACIÓN DEL JEFE DE DOCUMENTACIÓN
Pasaportes mexicanos expedidos hace más de 20 años                                                                               Art. 2, fracción V y Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo, del Reglamento de Pasaportes y del
40                                                                                                                                                                                                                                                         documento de identidad de viaje




Versión 23 de agosto de 2016

Página 4
Dirección General de Servicios Consulares
MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016


Matrícula Tipo Credencial fondo rojo, con o sin observaciones vigente o vencida                                         Art. 14, fracción  VI, penúltimo  párrafo,  del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad  de
41                                                                                                                                                                                                                                                         viaje
Matrícula Tipo Libreta, de papel, con o sin observaciones vigente o vencida                                                Art. 14, fracción  VI, penúltimo  párrafo,  del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad  de
42                                                                                                                                                                                                                                                         viaje
Credencial de escuela primaria pública de la circunscripción, vigente.                                                           Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
43

Credencial de escuela primaria privada de la circunscripción, vigente.                                                           Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
44

Credencial escuela secundaria  y/o "High School" pública de la circunscripción, vigente.                          Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
45

Credencial escuela secundaria  y/o "High School" privada de la circunscripción, vigente.                          Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
46

Credencial de Universidad  o College de la circunscripción, vigente.                                                               Art. 14, fracción  VI, penúltimo  párrafo,  del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad  de
47                                                                                                                                                                                                                                                         viaje
Credencial  de escuela primaria, secundaria,  preparatoria,  "High School", Universidad  o College de la Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
48    circunscripción, vencida.
Tira de calificaciones  de escuela pública  o privada  de la circunscripción, con sello de la institución  Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
49    sobre la foto o en su defecto, con firma del funcionario  sobre la foto.
Tira de calificaciones  de escuela pública o privada de otra circunscripción, con sello de la institución  Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
50    sobre la foto o en su defecto, con firma del funcionario  sobre la foto.
Carta de una institución  de educación  primaria,  pública  o privada,  de la circunscripción, con sello Se  requiere  que  la  carta  de  la  escuela  contenga  los  datos  completos  del  menor  (nombre(s)  y
sobre la foto y firma del funcionario,  sólo para menores de 10 años.
51
apellidos tal y como aparecen en el acta de nacimiento  o en el documento  de nacionalidad). Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje


Pasaporte extranjero del país de adscripción, vigente, para mexicanos con doble nacionalidad.            El solicitante necesariamente deberá presentar su Declaratoria de Nacionalidad Mexicana o Acta de
Nacimiento mexicana. Mayores: Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo; y Menores: Art. 18, fracción
52                                                                                                                                                                                                                                                         IV, inciso h, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje


Credenciales "Safety Kids" o equivalente, sólo para menores.                                                                    Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje
53

Cartas de identidad expedidas por las presidencias municipales.                                                               Art. 14, fracción VI, penúltimo párrafo, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad
54                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje

3. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE CON LA APROBACIÓN Y FIRMA DEL TITULAR, DEL ENCARGADO O DEL ALTERNO DE LA OFICINA CONSULAR

Pasaporte mexicano A", vigente, sin observaciones.                                                                                    Es posible que ya no queden vigentes de estos tipos de libretas.  Art. 2, fracción V y Art. 14,
55                                                                                                                                                                                                                                                         fracción VI, penúltimo párrafo, del Reglamento de Pasaportes y del documento de identidad de viaje




Versión 23 de agosto de 2016

Página 5
Dirección General de Servicios Consulares
MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016


MCAS vencida, con observaciones.                                                                                                                  Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
56                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Licencia de conducir mexicana, con medidas de seguridad "antiguas",  vigentes.                                        Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
57                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Licencia de conducir mexicana, con medidas de seguridad "antiguas",  vencidas.                                       Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
58                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
59    Licencia/ID oficial de otros Estados del mismo país pero de otra circunscripción, vencida.                       Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad

Boleta de calificaciones  de México (de cartón) con fotografía, sin medidas de seguridad.                          Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
60

Credencial de Telesecundaria de México.                                                                                                              Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
61                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Credencial del CONALEP de México.                                                                                                                      Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
62                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
"Year Book" de escuela pública o privada de la circunscripción, acompañada  de la tira de materias.      Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
63

"Year Book" de escuela pública o privada de otra circunscripción, acompañada  de la tira de materias.  Art. 18, fracción IV, inciso h, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento de identidad de viaje
64

Credenciales  o registros de Prisiones o Cárceles del país de adscripción.                                                     Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
65                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Carta de identificación  Departamento de Servicios Sociales del país de adscripción.                                  Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
66                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje
Carta de libertad condicional  expedida por las autoridades  del país de adscripción.                                   Art. 14, fracción VI, penúltimo  párrafo, del Reglamento  de Pasaportes  y del documento  de identidad
67                                                                                                                                                                                                                                                         de viaje

COMPROBANTES DE DOMICILIO CON DIRECCIÓN O BUZÓN POSTAL ("P.O. BOX") DEL SOLICITANTE, PARA MCAS

1. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE DEBEN ACEPTARSE
Recibo original de servicios: agua, energía eléctrica, cable, teléfono, etc., según se acostumbre en la Art. 9, Fracción V, inciso a, del Reglamento de Matrícula Consular
1     circunscripción.
2     Talón original de pago o nómina, a nombre del solicitante.                                                                          Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
3     Estado de cuenta bancario original , a nombre del solicitante.                                                                     Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
4     Licencia de conducir de un Estado de los EUA, vigente.                                                                              Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
5     Identificación DMV de un Estado de los EUA, vigente.                                                                                  Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
6     Título original de propiedad de un vehículo del solicitante.                                                                          Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
Registro original de un vehículo ante el Departamento de Tránsito o de Vehículos Automotores del Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
7     solicitante.
8     Comprobante de recepción de giro ó de transferencia de dinero.                                                                Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
Declaración  de  impuestos  ante  la  agencia  recaudadora  (IRS  en  los  EUA)  o  equivalente.  La  Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento de Matrícula Consular
9     declaración actual o la inmediata anterior.


Versión 23 de agosto de 2016

Página 6
Dirección General de Servicios Consulares
MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016


10    Correspondencia oficial dirigida al domicilio del interesado.                                                                              Art. 9, Fracción V, inciso d, del Reglamento  de Matrícula Consular
11    Sobre de correspondencia personal recibida con sello postal.                                                                         Art. 9, fracción V, inciso d, del Reglamento  de Matrícula Consular
12    Cobro de tarjetas de crédito o de préstamos o de hipotecas.                                                                             Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento  de Matrícula Consular
13    Correspondencia comercial dirigida al domicilio del interesado.                                                                      Art. 9, fracción V, inciso d, del Reglamento  de Matrícula Consular
Comprobante  de domicilio  de familiar directo, comprobándose el nexo familiar a través de actas de Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento  de Matrícula Consular
14    nacimiento o matrimonio.
15    Contrato original de renta, a nombre del solicitante.                                                                                            Art. 9, Fracción V, inciso a, del Reglamento  de Matrícula Consular
Recibo  simple  ó genérico  de renta  (se  vende  en almacenes  o similares),  sellado  por  la empresa  Art. 9, Fracción V, inciso a, del Reglamento  de Matrícula Consular
16    arrendadora.

2. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE  CON LA APROBACIÓN DEL JEFE DE DOCUMENTACIÓN

17    Talón original de cheques, a nombre del solicitante.                                                                                           Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento  de Matrícula Consular
18    Licencia de conducir de un Estado de los EUA vencida.                                                                                     Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento  de Matrícula Consular
19    Cheque cancelado, de una cuenta del solicitante.                                                                                                Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento  de Matrícula Consular
20    Identificación  DMV de un Estado de los EUA vencida.                                                                                        Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento  de Matrícula Consular

3. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE  CON LA APROBACIÓN Y FIRMA DEL TITULAR, DEL ENCARGADO  O DEL ALTERNO DE LA OFICINA CONSULAR

Comprobante  de tercera  persona,  con nota aclaratoria  aceptando  que el solicitante  es su huésped,  Art. 9, Fracción V, inciso c, del Reglamento  de Matrícula Consular
21    con su firma y copia de la identificación  del titular del recibo.

COMPROBANTES DEL NOMBRE DEL CÓNYUGE,  PARA PASAPORTE  Y MCAS

Cuando el solicitante requiera la incorporación  del apellido de su cónyuge, deberá acreditar su vínculo matrimonial.
1. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE DEBEN ACEPTARSE Acta de matrimonio "original" (copia certificada) expedida por el registro civil mexicano o por un
1     Consulado de México
Acta de matrimonio civil de la circunscripción, con apostilla o en su caso, debidamente legalizada.     No será necesaria la apostilla y/o legalización si el acta de matrimonio fue emitida en el país en donde se
2                                                                                                                                                                                                                                                          encuentra la Oficina Consular ni tampoco se requerirá su traducción si se encuentra en idioma inglés.

Acta de matrimonio civil de otra circunscripción, con apostilla, o en su caso, debidamente legalizada
3     y traducida si se encuentra en idioma distinto al español o inglés.

Comprobante original del acta de matrimonio expedido por el Registro Civil en México o por un
5     Consulado de México
6     Pasaporte con el apellido o nombre completo del cónyuge, vigente, sin observaciones.
7     Pasaporte con el apellido o nombre completo del cónyuge, vencido, sin observaciones.
2. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE CON LA APROBACIÓN DEL JEFE DE DOCUMENTACIÓN




Versión 23 de agosto de 2016

Página 7
Dirección General de Servicios Consulares
MATRIZ DE ACEPTACIÓN-DE DOCUMENTOS PROBATORIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PASAPORTES Y MCAS, 2016


Acta  de  matrimonio  civil  de  la  circunscripción, fuera  del  país  en  donde  se  encuentra  la  Oficina  Los documentos  que se encuentren en idioma distinto al español o inglés deberán ser traducidos.
7     Consular,  sin apostilla o legalización.

Acta  de  matrimonio   religioso   de  la  circunscripción,  con  apostilla,   o  en  su  caso,  debidamente  Los documentos  que se encuentren en idioma distinto al español o inglés deberán ser traducidos.
8     legalizada.
Acta  de  matrimonio  religioso  de  otra  circunscripción, con  apostilla,  o  en  su  caso,  debidamente  Los documentos  que se encuentren en idioma distinto al español o inglés deberán ser traducidos.
9     legalizada.
10    Pasaporte con el apellido o nombre completo del cónyuge, vigente, con observaciones.                         Siempre y cuando la observación  no sea sobre el estado civil.
Acta  de  matrimonio   civil  de  un  país  fuera  de  la  circunscripción,  con  apostilla   o  en  su  caso, Se deberá intentar verificar su validez con la oficina emisora o a través de una Representación Consular
11    debidamente  legalizada.
de México.
3. DOCUMENTOS PROBATORIOS QUE PUEDEN ACEPTARSE  CON LA APROBACIÓN Y FIRMA DEL TITULAR, DEL ENCARGADO  O DEL ALTERNO DE LA OFICINA CONSULAR Pasaporte   "E",   "F"   o  "G",   con   el   apellido   o   nombre   completo   del   cónyuge,   vencido,   con Siempre y cuando las observaciones no sean sobre el estado civil del interesado
12
observaciones.


































Versión 23 de agosto de 2016

Página 8
Dirección General de Servicios Consulares
